-: Así que puede utilizar tipos para los parámetros
de la función y para el valor de retorno
de la función.
Ahora, para llevarlo al siguiente nivel,
¿qué pasaría si su también fuera un tipo de función en sí mismo.
Ahora permítanme aclarar lo que quiero decir.
Digamos que tenemos una variable 'combinevalues'
y esta variable por defecto tiene un tipo 'any. Ahora bien, como has aprendido, "cualquiera" no es tan útil.
Lo que quiero hacer finalmente es, quiero
establecer 'combinevalues' igual a 'add. Así que quiero almacenar esa función 'add',
un puntero a esta función 'add', en 'combinevalues'
para que al final, podamos registrar en la consola,
combinar valores, y ejecutar 'combinevalues' como una función
a la que tiene 8 y 8.
Ahora bien, si guardo eso, y ejecuto esto, después
de compilarlo, así que he compilado este archivo
y luego dejamos que esto se recargue, obtenemos 16 aquí.
Por lo tanto, eso funciona, y esperaríamos que funcionara porque es
un código JavaScript normal.
Podemos almacenar un puntero a una función,
en una variable numérica, y luego
la oferta ejecutar esta variable como
una función, porque, bueno, apunta
a la función, ¿no?
Así que podemos ejecutar esa función, a través de esa variable.
El problema que tenemos
con este fragmento aquí desde una perspectiva de TypeScript,
sólo es que 'combinevalues' es cualquiera.
Así que si establezco 'combinevalues' a un número aquí, por supuesto, no
podemos compilar esto
desafortunadamente porque TypeScript no tiene ninguna posibilidad de detectar
que esto no es deseado o que podría causar un problema.
Pero en tiempo de ejecución, obtendría un error porque
obviamente intentamos ejecutar 'combinevalues' como función, cuando
en realidad es un número.
Ahora queremos evitar esto, y para ello tenemos que tener
claro que 'combinevalues' contendrá una función.
Ahora, el primer paso en esa dirección,
es que establecemos el tipo aquí, a la función.
Function es un tipo proporcionado
por TypeScript al final, y esto deja claro que cualquier cosa que almacenemos
aquí tiene que ser una función.
Por lo tanto, aquí estoy recibiendo un error, porque 5 es un
número y no una función.
Y si comento esto, podemos compilar esto, de lo contrario obtendríamos
un error durante la compilación,
y ahora es de nuevo se ejecuta como se esperaba.
Así que esto es bueno, pero no es perfecto porque ahora
decimos que esto debe ser una función, pero
también podría establecer 'combinevalues'
igual a 'printResult' por ejemplo aquí.
Y por supuesto TypeScript no se quejaría porque 'printResult' es
una función, pero por supuesto no
es una función que tome dos argumentos.
Así que de nuevo si compilo esto, TypeScript no se quejará.
Pero si recargamos vemos undefined aquí y Resultado 8.
Así que no obtengo el resultado que quiero porque
almacené la función equivocada allí.
De nuevo, estaría bien que TypeScript
nos lo dijera.
TypeScript no puede informarnos sobre esto porque todo lo que
le dijimos a TypeScript es que queremos
almacenar una función allí y este es claramente el caso.
Así que sería bueno si pudiéramos ser más precisos en
cuanto a cómo debe ser la función que
queremos almacenar en 'combinevalues'. Y ahí es donde entran en juego los tipos de función.
Los tipos de función son tipos que describen una función
en relación con los
parámetros y el valor de retorno de esa función.
Un tipo de función se crea con esta notación de función de flecha
que usted conoce de JavaScript o al menos cerca
de esa notación.
No añades llaves aquí porque no estamos creando una función
de flecha aquí, estamos creando
un tipo de función en su lugar.
Ahora, en el lado derecho de esta flecha, se especifica el tipo
de retorno de la función que eventualmente quiere
ser capaz de almacenar aquí.
Ese debería ser el número.
Ahora con eso estamos diciendo, 'combinevalues' acepta cualquier
función que no toma parámetros y
devuelve un número.
Por supuesto, eso no es del todo lo que queremos.
Queremos asegurarnos de que 'combinevalues' toma una función o
es capaz de almacenar funciones
que toman 2 números y devuelven un número.
Y para ello podemos añadir parámetros
aquí a este tipo de función.
No tenemos que coincidir con
los nombres de los parámetros de ahí arriba, sólo con los tipos.
Así que podríamos tener
a que debería ser de tipo número y b que debería ser de tipo número.
Y ahora lo que estamos diciendo
a TypeScript es que 'combinevalues' debería aceptar cualquier
función que tome dos parámetros
donde cada parámetro sea un número, y donde
la función en general devuelva un número.
Y por eso TypeScript no se queja de que
almacenemos 'add' en valores combinados, porque 'add' es una función que satisface
perfectamente esta definición de tipo.
Pero sí se queja de 'printResult' porque 'printResult'
como nos dice aquí, es una función de tipo un argumento
que es un número, no se devuelve nada, cuando en realidad
esperamos obtener una función con dos argumentos
donde cada argumento es un número y también devolvemos
un número.
Así que tenemos un desajuste aquí, y si tratara de compilar
esto, por lo tanto obtendríamos un error aquí,
por supuesto, en el compilador,
y sólo podemos arreglar esto mediante la eliminación
de esta línea de código.
Ahora somos capaces de recompilar esto sin errores.
Y ahora esto funciona como se esperaba.
Así que los tipos de función,
nos permiten describir qué tipo de función específicamente
queremos utilizar en algún lugar.
Ya sea un valor esperado en un parámetro,
para crear una función con algún call back, o, como
aquí, una variable.